---
layout: default
title: Линии связи
parent: Основные сведения
nav_order: 5
---

# Линии связи

## Адресная линия связи
АЛС представляет из себя двухпроводной шлейф пожарной сигнализации, по которому осуществляется информационный обмен, управление и электропитание [АУ]({% link docs/intelligence/compatibility.md %}#Список-совместимых-адресных-устройств). АЛС чувствительна к полярности, неправильное подключение проводов (кабелей) к ГК и к [АУ]({% link docs/intelligence/compatibility.md %}#Список-совместимых-адресных-устройств) приводит к возникновению неисправности в АЛС. 

Кадлый модуль [МЦП]({% link docs/intelligence/modules.md %}#модуль-центрального-процессора) и [МКА]({% link docs/intelligence/modules.md %}#модуль-кольцевых-адресных-линий-связи) имеют по две независимых АЛС.

Каждая АЛС выполнена в топологии **кольцо** и имеет НАЧАЛО и КОНЕЦ, что позволяет сохранять связь с [АУ]({% link docs/intelligence/compatibility.md %}#Список-совместимых-адресных-устройств) при единичном обрыве линии. ГК автоматически определяет место обрыва ([номера]({% link docs/intelligence/addressing.md %}#адресация) [АУ]({% link docs/intelligence/compatibility.md %}#Список-совместимых-адресных-устройств) между которыми произошел обрыв линии).

При коротком замыкании АЛС и при достаточной ее протяженности ГК может определить, к какому именно входу (НАЧАЛО или КОНЕЦ) ближе располагается место КЗ.
Для защиты АЛС от короткого замыкании рекомендуется использовать устройства со встроенным изолятором короткого замыкания или изоляторы короткого замыкания.

## Цифровая линия связи
PFM представляет из себя цифровую двухпроводную линию связи, по которой осуществляется информационный обмен между ГК и [КАУ]({% link docs/intelligence/intelligence.md %}#кау). PFM чувствительна к полярности, неправильное подключение проводов (кабелей) к ГК и к [КАУ]({% link docs/intelligence/intelligence.md %}#кау) приводит к возникновению неисправности в PFM.

Каждый ГК и [КАУ]({% link docs/intelligence/intelligence.md %}#кау) имеют основную и резервную PFM.




## Входная дискретная линия связи
ВхЛС


## Выходная дискретная линия связи
ВыхЛС
