---
layout: default
title: Линии связи
parent: СПЗ Глобал
nav_order: 2
permalink: /docs/global_system/communications_lines
---

# Линии связи

## АЛС
**Адресная линия связи АЛС** представляет из себя двухпроводной шлейф пожарной сигнализации, по которому осуществляется информационный обмен, управление и электропитание [АУ]. АЛС чувствительна к полярности, неправильное подключение проводов (кабелей) к [ГК], к [КАУ] и к [АУ] приводит к возникновению неисправности в АЛС. 

{: .recommendation }
> Электропитание некоторых [АУ] осуществляется от внешнего источника, без которого [АУ] не может нормально функционировать. При пропаданни внешнего питания таких [АУ], устройство продолжает участвовать в иныормационном обмене, но переходит в [состояние неисправность]

Кадлый модуль [МЦП] и [МКА] имеют по две независимых АЛС.

Каждая АЛС выполнена в топологии "кольцо", что позволяет сохранять связь с [АУ] при единичном обрыве линии. [ГК] автоматически определяет место обрыва - [адресные номера] [АУ], между которыми произошел обрыв линии.

Каждая АЛС имеет "начало" и "конец", что позволяет при достаточной протяженности линии определить, к какому входу ближе располагается место короткого замыкания.

{: .recommendation }
> Для защиты АЛС от короткого замыкании рекомендуется использовать [изолятор короткого замыкания] или [>устройства со встроенным изолятором короткого замыкания]

<details markdown="block">
  <summary>
  Электрические и функциональные характеристики АЛС
  </summary>

<table> 
  <thead> 
    <tr> 
      <th style="text-align: center">Характеристика</th>
      <th style="text-align: center">Значение</th>
    </tr>
  </thead> 
  <tbody>
    <tr>
      <td style="text-align: left">Максимальное количество подключаемых <a href="/gk_manual/docs/address_devices#адресные-устройства">АУ</a> к одной АЛС</td>
      <td style="text-align: center">250</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align: left">Выходное напряжение на клеммах АЛС, В</td>
      <td style="text-align: center">23±3,6</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align: left">Максимальная длина сегмента АЛС, м</td>
      <td style="text-align: center">400</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align: left">Максимальная суммарная длина АЛС, м</td>
      <td style="text-align: center">100000</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align: left">Максимальное сопротивление кабеля сегмента АЛС, Ом</td>
      <td style="text-align: center">50</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align: left">Минимальное сопротивление изоляции кабеля АЛС, Ом</td>
      <td style="text-align: center">50000</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align: left">Максимальная удельная емкость кабеля АЛС, пФ/м</td>
      <td style="text-align: center">80</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

{: .note }
> Сегментом АЛС считается участок кабеля ГК — <a href="/gk_manual/docs/global_system#адресное-устройство">АУ</a> и <a href="/gk_manual/docs/global_system#адресное-устройство">АУ</a> — <a href="/gk_manual/docs/global_system#адресное-устройство">АУ</a>

</details>

## PFM
**Цифровая линия связи PFM** представляет из себя цифровую двухпроводную линию связи, по которой осуществляется информационный обмен между ГК и [КАУ]({% link docs/intelligence/intelligence.md %}#кау). PFM чувствительна к полярности, неправильное подключение проводов (кабелей) к ГК и к [КАУ]({% link docs/intelligence/intelligence.md %}#кау) приводит к возникновению неисправности в PFM.

ГК имеет основную и резервную PFM. ГК переключается на резервную PFM в случае возникновения неисправнсости (обрыв или короткое замыкание) на основной PFM. Если и на резервной PFM есть неисправности, то ГК определяет ту линию, на которой меньше неисправностей, и переключается на нее. Переключение между основной и резервной PFM происходит автоматически.

PFM выполнены в топологии **кольцо**, что позволяет сохранять связь между ГК и всеми [КАУ]({% link docs/intelligence/intelligence.md %}#кау) при единичном обрыве или коротком замыкании линии. ГК автоматически определяет место неисправности - <a href="/gk_manual/docs/global_system#адресный-номер-гк-и-кау">адресные номера</a>ГК и КАУ, между которыми произошел обрыв или короткое замыкание линии.

{: .warning }
> ГК не уточняет тип неисправности PFM (обрыв или короткое замыкание), а только определяет наличие неисправности

<details markdown="block">
  <summary>
  Электрические и функциональные характеристики PFM
  </summary>
   
|**Характеристика**|**Значение**|
|:---|:---:|
| Максимальное количество подключенных ГК и [КАУ]({% link docs/intelligence/intelligence.md %}#кау) по олной PFM | 65 |
| Максимальная длина сегмента PFM, м | 1000 |
| Максимальная суммарная длина PFM, м | 65000 |
| Минимальное сопротивление изоляции кабеля PFM, кОм | 50 |
| Максимальная удельная емкость кабеля PFM, пФ/м | 80 |

{: .note }
> Сегментом PFM считается участок кабеля ГК — [КАУ]({% link docs/intelligence/intelligence.md %}#кау) и [КАУ]({% link docs/intelligence/intelligence.md %}#кау) — [КАУ]({% link docs/intelligence/intelligence.md %}#кау)

</details>

## Входная дискретная линия связи
ВхЛС

_печатает_ ...

## Выходная дискретная линия связи
ВыхЛС

_печатает_ ...

## Внутренняя шина связи
ВШС

_печатает_ ...

---

[ГК]: /gk_manual/docs/gk#гк
[КАУ]: /gk_manual/docs/kau#кау
[ТПУ]: /gk_manual/docs/tpu#тпу
[АУ]: /gk_manual/docs/address_devices#адресные-устройства
[МЦП]: /gk_manual/docs/composite_modules#модуль-центрального-процессора
[МКА]: /gk_manual/docs/composite_modules#модуль-кольцевых-адресных-линий-связи
[адресные номера]: /gk_manual/docs/global_system/address_number#адресный-номер-ау
[изолятор короткого замыкания]: /gk_manual/docs/address_devices/s_c_isolated_devices#изолятор-короткого-замыкания-ми-r2
[>устройства со встроенным изолятором короткого замыкания]: /gk_manual/docs/address_devices/s_c_isolated_devices#устройства-с-изолятором-короткого-замыкания
