---
layout: default
title: СПЗ Глобал
nav_order: 2
has_children: true
permalink: /docs/global_system
has_toc: false
---

# СПЗ Глобал
**Адресная система противопожарной защиты СПЗ Глобал** предназначена для обеспечения пожарной безопасности на малых, средних и крупных объектах. 

Система позволяет обнаруживать пожары на ранней стадии, оповещать о них персонал и принимать меры по их ликвидации.

## Состав системы
Система состоит из следующих компонентов:
- [ГК]
- [КАУ]
- [ТПУ]
- [АУ]
- [Пожарные зоны]
- [Сценарии]


[ГК], [КАУ] и [ТПУ] относятся к центральным компонентам системы. Они предназначеным для приема, обработки и отображения сигналов, контроля и управления устройствами, участвующими в обеспечении пожарной безопасности. Связь центральных компонентов между собой осуществляется по [PFM].

{: .note }
> [КАУ] отвечает всем требованиям, предъявлемым к приборам контрольным и управления пожарным адресным только при совместной работе с [ГК] и/или с [ТПУ]

[АУ] относятся к исполнительным компонентам системы. Они непрерывно собирают и передают информацию о ситуации на контролируемом участке (объекте) и, при получении соответствующей команды от [ГК], [КАУ] или [ТПУ], выполняют функции обеспечения пожарной безопасности (оповещение, пожаротушение, дымоудаление, газоудаление и пр.). Связь исполнительных компонентов между собой и с центральным компонентом осуществляется по [АЛС].

[Пожарные зоны] и [Сценарии] относятся к логическим компонентам системы, количество которых определяется файлом конфигурации.

## Конфигурирование
Для полноценной работы системы необходимо создать файл конфигурации (проект), содержащую список всех компонентов. Создание и запись файла конфигурации осуществляется с помощью программного обеспечения <a href="https://products.rubezh.ru/products/po_global_monitor-3356/" target="_blank">GLOBAL MONITOR</a>. Процесс конфигурирования подробно описан в <a href="https://products.rubezh.ru/download/file/18ac995b-e2c1-11ee-95eb-d4f5ef944508/" target="_blank">руководстве по эксплуатации</a> ПО.

[ГК]: /gk_manual/docs/gk#гк
[КАУ]: /gk_manual/docs/kau#кау
[ТПУ]: /gk_manual/docs/tpu#тпу
[АУ]: /gk_manual/docs/address_devices#адресные-устройства
[АЛС]: /gk_manual/docs/global_system/communications_lines#алс
[PFM]: /gk_manual/docs/global_system/communications_lines#pfm
[Пожарные зоны]: /gk_manual/docs/zones#пожарные-зоны
[Сценарии]: /gk_manual/docs/scenarios#сценарии
